# தொழிற்கலைகளை ஆவணப்படுத்தல் வழிகாட்டி
## தொழிற்கலையை வரையறை செய்தல்
முதலில் நாம் எந்த தொழிற்கலையை அல்லது ஒரு தொழிற் கலையின் எந்தப் பிரிவை ஆவணப்படுத்தப் போகிறோம் என்பதை வரையறை செய்து கொள்ளல் வேண்டும்.  [இங்கே](https://ta.wikipedia.org/s/6x6h) என்பதில் ஒரு விரிவான பட்டியல் உண்டு.  சில தொழிற்கலைகள், பெரிய தொழிற்கலையின் உப பிரிவுகளாகவும் இருக்கலாம்.  எ.கா மரவேலைக் கலையின் கீழ் மரச் சிற்பங்கள் அல்லது வீட்டுத் தள பாடங்கள் அல்லது தேர் உப தொழிற்கலைகளாக ஆவணப் படுத்தப்படலாம். 

## எந்த வகையான தகவல்கள் திரட்டப்பட வேண்டும்
[இந்த அட்டவணையில்](https://ta.wikipedia.org/s/73a9) திரட்டப்பட வேண்டிய தகவல்கள் சுருக்கமாக தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.  ஒரு விரிவான ஆவணப்படுத்தல் எடுத்துகாட்டுக்கு [இங்கே](http://handicrafts.nic.in/CmsUpload/01282016112820Kavaad0.pdf) பார்க்கவும்.  சுருக்கமான [எடுத்துகாட்டு 1](http://handicrafts.nic.in/CmsUpload/2039201602393132%20craft%20process.pdf), [எடுத்துகாட்டு 2](http://handicrafts.nic.in/CmsUpload/2039201602393132%20craft%20process.pdf).

## பின்புல ஆய்வினை 
ஒரு தொழிற்கலையினை ஆவணப்படுத்தலில் பின்புல அல்லது literature review ஆய்வு முக்கியம் பெறுகிறது.  தேர்தெடுக்கப்பட்ட தொழிற்கலை பற்றி ஏற்கனவே வெளிவந்த நூற்கள், கட்டுரைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், ஆவணப் படங்கள் எனப் பல வகைச் செய்திகளை தொகுத்தலே பின்புல ஆய்வாக அமைகிறது.  

## களப் பணிகள்
### களப் பணிக்கு செல்லல்
* களப் பணிகள் தொடர்பான வழிகாட்டி ஒன்று இங்கே உள்ளது.  தயந்து அதனை கவனத்தில் கொள்ளவும்.
* ஒரு இடத்துக்கு களப் பணிக்கு செல்ல முன்னர் அந்த இடத்துக்கு சென்று, தொடர்புடைய நபர்களைச் சந்தித்து, முன் ஏற்பாடுகளைச் செய்து கொள்ள வேன்டும்.
* களப் பணி அன்று உபகரணங்களை பரிசோதித்து எடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.
* தொழிற்கலைஞர்கள் அவர்களின் அரிய தகவல்களை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.  மிகவும் மதிப்புடனும் அவர்களின் அந்தரங்களை மதித்து நாம் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
* ஒரு தொழிற்கலையை ஆவணப்படுத்த ஒரு இடத்துக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தடவைகள் பயணிக்க வேண்டி இருக்கும்.

### படங்கள் எடுத்தல்
* தொழிற்கலை நடைபெறும் இடத்தை படம் எடுத்தல்
* மூலப் பொருட்களை, கருவிகளை, உற்பத்திப் பொருட்களை, உற்பத்திச் செயலாக்கத்தை படம் எடுத்தல்
* தொழிற்கலைஞர்களை படம் எடுத்தல்

### காணொளிகள்
* நடைபெறும் இடத்தை காணொளி எடுத்தல்
* உற்பத்திச் செயலாக்கத்தை காணொளி எடுத்தல்

### வாய்மொழி வரலாறுகள்
* தொழிற்கலைஞர்களை, பயனர்களை, வணிகர்களை வாய்மொழி வரலாறு செய்தல்

### நுட்பச் சீர்தரங்கள்
* Images (18 MP min, TIFF or high quality JPEG for preservation copies, JPEG for access copies)
* Audio (24 bit 96 KHz linear PCM audio as .wav files, MP3 for access copies)
* Video (FFV1/LPCM in MKV or MOV for preservation, MP4 for access copies)
* Text/Digitization (400 dpi saved as uncompressed TIFF files for preservation copies, PDF for access copies)

### உபகரணங்கள்

## ஊடகங்களை தொகுத்தல், பதிவேற்றல்
* கிழக்கில் சிவகுமார், கொழும்பில் தனா அல்லது திரு, யாழில் நூலக அலுவலகம் ஊடாக பதிவேற்றம் செய்ய முடியும்.
* ஒவ்வொரு தொழிற்கலையின் காணொளித் துண்டுகளின் மூலத்தை தொடர்பிலக்கமிட்டு சேமிக்க வேண்டும்.  
* காணொளித் துண்டுகளை MP4 ஆக மாற்ற வேண்டும்.
* படங்களை, காணொளிகளை, பிற ஆவணங்களைத் தொகுத்து ஓர் ஆவணப் படமாக உருவாக்க வேண்டும்.

## கட்டுரைகளை உருவாக்கல்
* ஒரு தொழிற் கலையைப் பற்றிய மூலக் கட்டுரையை உருவாக்கும் போது [இந்த வார்ப்புருவைப்](https://ta.wikipedia.org/s/6zyy) பயன்படுத்தலாம்.
* மூலப் பொருட்கள், கருவிகள், உற்பத்திப் பொருட்கள், அறியப்பெற்ற தொழிற்கலைஞர்கள் என்று பல உப தலைப்புகளில் கட்டுரைகள் உருவாக்கப்படலாம்.  
